نه، آن چیزی که باعث بطلان سحر می‌شود، در واقع باعث باز شدن گره می‌شود.
باز شدن گره تأثیر منفی در زندگی انسان ندارد.
حالا اینکه این باز شدن گره سبک باشد یا سنگین، مهم نیست.
بطلان سحر یعنی باز کردن گرهی که آن ساحر زده است؛ آن نفاساتی که آن‌وقت گره را زدند و در آن گره‌ها دمیدند. شما آن گره‌ها را با بطلان سحر باز می‌کنید و آن دمیدن‌ها را از بین می‌برید.
این دیگر اثر منفی ندارد که بخواهد در زندگی افراد اثر نامناسب و نامطلوبی داشته باشد.
شنونده عزیز با شماره تماس 0-918-821-69
این‌طور پرسیدند که آیا کسانی که از دنیا می‌روند، پنج‌شنبه‌ها آزاد هستند و به بستگانشان سر می‌زنند؟
کسانی که از دنیا می‌روند، بر حسب مقامشان فرق می‌کند.
بعضی‌ها هر روز اجازه دارند که اشراف داشته باشند نسبت به خانواده‌شان و نسبت به دنیا.
بعضی‌ها دو روز یک بار.
بعضی‌ها هفته‌ای یک بار.
همین‌طور.
هرچه مقام بالاتر می‌رود، این اختیار برایشان بیشتر می‌شود.
نمی‌شود یک حکم کلی داده برود.
فقط پنج‌شنبه‌ها.
بله، پنج‌شنبه و جمعه‌ها آزادترند همه.
اما آن سرکشی و آن ارتباط، بستگی به مقامشان دارد.
چنانکه همون آزادی هم بستگی به مقام و جایگاهشان در عالم برزخ دارد.
هرچه که مقامشان بالاتر باشد، این امکان برایشان بیشتر است.
یکی از شنوندگان برنامه با شماره تماس 913-728-625
این‌طور پرسیدند که این شنیده‌ام درست است که روایت هست.
در دوره آخر و زمان، اگر انسان خوبی داشته باشد آشکار می‌شود و اگر بدی هم داشته باشد آشکار می‌شود.
در دوره‌های قدیم هم اگر همین‌طور بوده یا این آشکار شدن در دوره آخر و زمان شدیدتر است.
آیا در دوره آخر و زمان اگر انسان کار خوبی انجام بدهد آشکار می‌شود و کار بدی انجام بدهد آشکار می‌شود؟
دنیا به هر حال
عالم قیبت و شهادت است
بعضی چیزها پنهان است
آن قیامت است که همیشه آشکار می‌شود
یوم تبلیت سرایر
یکی از نام‌های قیامت است
بنابراین آشکار شدن در دنیا، حالا که در آخر زمان باشد
چه در غیر آخر زمان باشد
نیست، منطقه در آخر زمان
چون بعد از ظهور از توجه سلام‌الله‌علیه
بیشتر انسان‌ها انسان‌های خوبی هستند
بدی بخواهد توشان باشد
آن بدی‌شان خیلی زود خوبیشان نشان می‌دهد
توی پاچه سفید
یک لکه سیاه باشد، کاملاً خوبیشان نشان می‌دهد
از این حس می‌شود گفت که
بد‌ها زود خوبیشان نشان می‌دهند
خوب‌ها که غالباً خوب‌اند
اما این که بخواهد به آن دوره
مربوط باشد، این که بیم دنیا
عالم قیبت و شهادت نیست
نه، هست
اینجا هم شهادت هست
این‌جا آشکار بودن هست
هم پنهان بودن هست
نسبت به سؤال دومشان
که آیا امتحانات و آزمایش‌ها
در آخر زمان
سخت‌تر و شدیدتر می‌شود
بله، همین‌طور است
داریم که ما به ساده اطلاع فرمودند
در آخر زمان
حفظ ایمان سخت‌تر است
از نگه داشتن آتش
تو کف دست
رایی گفت که آقا پس ما چه کار کنیم
که بتوانیم ایمان را حفظ بکنیم
ازت فرمود این ذکر را زیاد بگویید
یا الله یا رحمان یا رحیم
یا مقلب القلوب
ثبت قلبی علادینه که
این ذکر را زیاد بگویید
تا بتوانید ایمانتان را حفظ بکنید
همین‌طور بعد از ظهور حضرت حجه
سلام‌الله‌علیه
دیگر از خیلی از چیزهایی که در
قبل از ظهور
سر نظر می‌شود، اقماض می‌شود
در آن دوره دیگر اقماض نمی‌شود
خیلی سخت‌گیری بیشتر هست و انتظار
از آن مردم خیلی بیشتر است
خداوند می‌گوید خب شما دیگر حجت
برایشان تمام شده
یک وقتی که انسان نمی‌داند
جاهل است، قاصر است
می‌گوید خب نمی‌دانست، دیگر تقصیری ندارد
باید کتایی کرده
یک وقت نه، مقصر است
هرچه که انسان تقصیرش بیشتر باشد، خب
کفرش هم بیشتر است
آن زمان چون آگاهی هست
دیگر جهل، جهل قصوری نیست
جهل تقصیری است
به همین دلیل هم کار خیلی سخت‌تر می‌شود
با برنامه پرس‌و‌پاسخ اعتقادی
از رادیو معارف
در خدمت شما گرامیان هستیم
شما عزیزم می‌توانید
قسمت‌های قبلی این برنامه را
از طریق پایگاه اینترنتی ایران صدا
و یا نرم‌افزار ایران صدا
بشنوید و دریافت کنید
همچنین همکارانم
شماره را در پیام‌رسان ایتا
برای شما عزیزان شماره‌گذاری کرده‌اند
در نظر گرفتن که
شما می‌توانید سؤالات خودتان را
ضبط بکنید
و ارسال بکنید به این شماره
شماره 0 900
195 25
در پیام‌رسان ایتا
شما سؤالات خودتان را ضبط می‌کنید
و به این شماره ارسال می‌کنید
شماره 0 900
25 95
در پیام‌رسان ایتا
ان‌شاءالله در برنامه مطرح می‌شود
سؤالات شما عزیزان
ساله تلفنی یکی از عزیزان شنونده
آماده پخش هست به اتفاق شما گرامیان
می‌شنویم
آیا حرکت من‌حسین
و ایستادگی قیام بوده
اگر بوده
پس چرا هنگاری
اگر قیامی که خور جلی حضرت را می‌گیرد
امام کتاه میان
و می‌گویند پس اگر اجازه نمی‌دادید
برم به کوفه
اجازه بدهید برگردم
بسیار ممنون و مدشکر
از شما شنونده عزیز و گرامی
جناب استاد در خدمت‌تان هستیم
بفرمایید
این که قیام بوده، بله قیام بوده
دیگر خود آقا با صراحت می‌گوید
من قیام می‌کنم
دیگر تردید در این که قیام بود نیست
فرماید که
واسیتنامش میز من قیام می‌کنم
اما این که
اهلل و اوامل
این قیام چی‌ها بود
این که حضرت تحت فشار قرار گرفت
بله تحت فشار بهت قرار گرفت
اما اگر تحت فشار قرار نمی‌گرفت
از در مکه که بهت نکنه
اما علت تامه این نبود
اگر هم فشاری هم نبود
حضرت قیام می‌کرد
آیا دعوت مردم کوفه علت تامه بود؟ نه
مردم کوفه هم دعوت نمی‌کردند، امام حسین قیام می‌کرد
با یک گروه دیگر
پس دعوت مردم کوفه شکل قیام را که حالا کجا این واقع رخ بده
در عراق رخ بده، در کربلا رخ بده
فقط از این حساگر نه
این‌جوری است که بگوییم که علت تامه قیام امام حسین علیه‌السلام
دعوت مردم کوفه بود
آیا شهادت تلوی بود؟
نه، شهادت وسیله است
شهادت یک هدف نیست که بگوییم
هدف از قیام امام حسین این بود که شهید بشود
نه، هدفش این بود که از دین دفاع بکند
اسلام به خطر افتاده بود
می‌خواست اسلام را حفظ کند
یا با شهادت اسلام را حفظ می‌کند
یا با پیروزی و قدرت
اول اتفاق افتاد
پس معمولت خصوصی نداشت
این نالا شان یراک قتیلا
معمولت خصوصی نداشت
بره فقط کشته بشود
بلقا ما بلق هر توم هایی دفته
نه، این‌جوری نبود
نه عقل این را می‌گوید، نه شرح این حرف را می‌گوید
روایت را که الان فرمودید
این معناش چی می‌شود استاد؟
معناش این است که تو برای دفاع از اسلام
معمولیت داری
اما آیا مجبوری؟ نخیر
خب در روایت آمده قتیلا
یعنی شهید بشود، کشته بشود
مجبوری کشته بشوی یا نه با اراده خودت
اراده خودت
اراده مانو خودت است
چون هیچ اختیاری نداشت
نمی‌توانست نرود
نمی‌توانست حرکت نکند
نه به اختیار خودش بود
همین که این راه
نتیجه شفز اسلام است
پس تو این راه را برو
به اختیار خودت و با تشخیص خودت
آیا آقا برای امرن حرس منکر
رفته بود؟
بله، این‌هم جز قصدش بود
اما علت تامه که نبود
به صورت دیگر هم بشود
امرن حرس منکر شرایطی دارد
صورت‌های دیگر هم می‌توانست داشته باشد
خلاصه این که آیا مامسن قیام کرده بود؟
بله، قیام بود
آیا به خاطر فشار؟
بله، فشار هم بود
اما فشار علت تامه نبود
بقیه شما که من بخشو حرس کردم بخشم نبود
اما این که چه آقا سیده شراده
گفت حالا اگر نمی‌خواهد برمی‌گردم
برمی‌گردم، معنیش این است که قیام نمی‌کنم
معنیش شیخ قیام عوض می‌کنم
امفراد بنابرای با شما قیام کنم
که منو دوت کردید
حالا که شما اقل میشه هستید
من از اینجا برمی‌گردم
و از یک جای دیگر شروع می‌کنم
می‌روم مثلاً یمن می‌روم، ایران می‌روم
یک جای دیگر شروع می‌کنم
برمی‌گردم، نه این که از قیام برمی‌گردم
شما برگشتید، منو دوت کردید
ما هم گفتیم که خب شکل قیام
با کمک شما باشد
پس قیام قطعی بود
منتقل آن صورت و آن مجریان قیام شماها باشید
که کمک کنید
حالا که شما نمی‌خواهید کمک کنید، باشه
من برمی‌گردم، از جای دیگر شروع می‌کنم
پس معنی برگشتی نبود که دست از قیام برمی‌دارم
فرماوشات حضرت که
مثلاً من رعا سلطانن جائرن تا آخرش که
این شخصی که قیام نمی‌کند
ساکت است در همان جایگاه از جهنم
خدا این را می‌برد که
سلطان جای را برده
یا این که
قد بلیت الاسلام برای نست یزی
یا چیزی از این قبیل این را
اصلاً نمی‌شود امام سن قیام نکند
پس صد در صد قیام می‌کرد
چه فشار به اد بود چه نبود
چه مردم دعوت می‌کردند
چه نمی‌کردند
هیچ‌کدام از این‌ها
علت تامه قیام نبود
قیام حتماً روخ می‌داد
بله، این‌ها صورت‌های بودن که
از گردم یکیشون استارت قیام بود
یکیشون شکل قیام، محل قیام، مکان
این چیزها را فقط زمان و مکانینها را فقط
این علل و عوامل شکل دارد
شروط لازمی بود
ولی شرط کافی نبودن
شرط مخیر بودن
این شرط باشد یا شرط دیگر باشد
بله
بسیار متشکرم، امیدواریم این شنانده یه گرامی
هم پاسخه سآلشون را شنیده باشند
پرس‌و‌پاسخ من
ممنون از توجه شما شناندگان عزیز و گرامی
به برنامه پرس‌و‌پاسخ اعتقادی
که از شبکه رادیوی معارف تقریم حضورتون می‌شود
شما گرامیان نظر، انتقاد، پیشنهاد
و یا رضایت خودتان از این برنامه را می‌توانید
به شماره سامانه پیامکی
سی هزار صد و شست و دو پیامک بفرستید
و یا این که از طریق شماره تماس صد و شست و دو
نظرات خودتان را برای ما ارسال کنید
شنانده عزیزی با شماره سرف 937 12 12
جنوب استادین سارو از برنامه پرسیدند که
کسی که فرد با اعتقاد است
اما عمل خوبی ندارد
به طور مثال برای نماز شب که بلند می‌شود
صدای رادیو را بلند می‌کند
و باعث عزیت افراد دیگر می‌شود
با این فرد ما چه کار باید بکنیم؟
این که کارش خوب خلاف است و کارش اشتباه است
دارد مردم را ظاهری می‌کند که کار حرام است
عزیت دیگران حرام است
نماز شب چیست؟
مستحب
اگر نماز شب نمی‌خواند، بهتر بود از این که بخواهد
با نماز شبش دیگران را عزیت کند
شما چه کار کنید؟
آره، خودتان با منطق باید صحبت کنید
باید شما تازه اگر کار مستحبی انجام می‌دادید
هیچ مستحبی نمی‌تواند در مقابل واجب
یا حرام برابری کند
بنابراین این کار شما واجب است که عزیت نکنید مردم را
عزیت کردن تان حرام است
بر فرض آن کار مستحب باشد
هیچ مستحبی نمی‌تواند در مقابل واجب
مقابل مستحبی نمی‌تواند
برای این کار شما حرام است
کار شما عاشتباز به آن پایده هم ندارد
سوابی هم ندارد
اگر خودتان می‌توانید این کار را خودتان
اگر نه، دیگران کمک بگیرید
متوجهش کنید که کارش خطاست
بعد آقا و متوجه بشود
بسیار ممنون و مزشکر از ازدهالی
خیلی لطف کردید از این که در برنامه خودتان حضور پیدا کردید
و مثل همیشه با سبر و حسله به سالات شنوندگان مفاسق دادید
از شما شنوندگان عزیز که تا انتهای برنامه با ما همراه بودید
تشکر و قدرانی می‌کنم
تا برنامه بعد همه شما بزرگ بران را به خدای بزرگ می‌سپاری
ملتماس دعا، خدا نگهدار
آغاز من تو بودی و پایان من تویی
آرامش پس از شب توفان من تویی
حتی عجیب نیست که در آج شک و شد
زیبا ترین بحانه ایمان من تویی
آغاز من تو بودی و پایان من تویی
احساس هایی از متفاوت میان من
آباد از تو هم من
و ویران من تویی
ویران من تویی
بسم الله الرحمن الرحیم
با نام خداوند بهار
بخشند و مهربان
هموطنان نازنین شنواندگان خوب خیابان فرهنگ
سلام
سلامی به بلند نام ایران تقدیم به شما که از همین اکنون برامی خیابان فرهنگ را می‌شنوین
امیدوارم لحظه لحظه زندگیتان سرشار باشد از عطر معنویت و یاد خدا
و کانون خانواده‌اتان پر باشد از مهر و صفا و دوستی
در این قسمت از برامی خیابان فرهنگ قصد داریم
در باره اهمیت رعایت حقوق فرزندان بر والدین
صحبت کنیم و بگوییم ناگفته‌هایی را که در برامی قبل
حق فرزند اینه که پدرها و مادرها گوش بدن و ببینن به وظیفشون عمل کردن یا نه
وظایفی مثل تأمین نیازهای اصاسی، هدایت فرزند به سوی خدا، تربیت جسمی و معنوی، آموزش مسائل حلال و حرام و غیره
سپس حضرت میفرمایند
منصوب بودن فرزند به پدر و مادر فرمودن
مادر به همراه خودش مسئولیتی میاره که از وظایف والدینه و باید بهش عمل کرد
سوره مبارکه لغمان آیه 13
سوره مبارکه لannen an
که بجا از یز کسی با سر گویی بپشری هفته conversations
موسیقی
والدین عزیز در ارتباط با فرزندان
و رعایت حق
و حقوق اونها مراقب ورود ممنوع های تربیتی باشیم
به پایان برامه خیابان فرهنگ رسیدیم
در آخر اگه نکته یا مطلبی در باری بهتر شدن برامه دارین
میتونین با شماره تلفن های 329-10-551 و 329-10-552
با پیش شماره 025 تماس بگیرین و بنده و همکارانمون راه نمایی بفرمایید
تا برامه آینده خیابان فرهنگ یا علی مدد خدا نگهدار
موسیقی
همچنان با بهترین آرزوها و با آرزوی بهترینها
با شما شنانده عزیز و عرجومند
موسیقی